나도 인간이니?
제 22 회
킬 스위치 말해버릴까요?
신아, 엄마야. 할 말이 있어서 전화했어.
어제, 일이 좀 있었어.
너도 들으면 좋아할 일이야.
- 어.
- 어디야?
- 어?
- 왜 안 와?
나 화장실. 금방 갈게.
어떻게 알고 왔어? GPS?
여긴 비상계단인데. 왜 거짓말해?
그냥.
인간 남신이 일어난대.
- 뭐?
- 엄마한테 들었어.
동공반사에 손가락도 움직인대.
그랬구나. 잘됐네.
근데 표정이 왜 그래? 뭐 기분 안 좋은 일 있어?
아니. 나 괜찮은데.
그 정도 표정은 다도 다 읽어. 감추지 말고 말해봐.
감추는 거 없어.
거짓말. 왜 또 거짓말해?
- 강소봉.
- 니가 뭔데 내가 어딨는지 알아내고 내 마음 자꾸 훔쳐봐?
GPS? 거짓말탐지기? 그렇게 아는 건 진짜가 아니야.
혼자 있고 싶을 땐 내버려두고.
들키기 싫어할 땐 눈감아주는 거.
그런 게 진짜 알아주는 거라구.
나 먼저 갈게.
미안해. 내가 강소봉 얘기하려던 게 아니라 ...
아예 전화를 안 받았으면 이런 일도 없잖아요.
말조심 하자니까 하루 만에 이런 일을 만들어요?
내가 언제 동의했어. 당신들끼리 정한 거잖아.
불안해서 그래요.
신이 일어나기 전에. 무슨 일이 생길까봐.
데이빗.
항상 내 입장에서 생각해주던 사람이.
도대체 왜 이래요?
항상 그랬으니까.
이번엔 내 입장에서 생각해줄 줄 알았지.
그리고 마지막으로 부탁하는데.
그 놈 버릴 거면 나한테 버려.
회장님, 접니다.
아셔야 될 게 있습니다.
다 알아들었으니까 그만해.
그 놈이 내 핏줄인 게 분명하군 숨통 끊어지기 전에,
기적처럼 회생한 걸 보니.
그 놈은 그 놈이고 ...
킬 스위치.
절대 작동해선 안 돼. 자네와 내가
몇 십 년 들인 공이 한 순간에 무너져서야 되겠나.
어떻게 해서든 막아내 안 그러면,
자네도 나한테 무용지물이니까.
양자난수생성기 초소형칩 MOU체결, 완료됐습니다.
이제 M카는 완벽한 해킹 방지 시스템을 갖추게 됐습니다.
본부장이 얘기한 가격 선에서 마무리가 된 거지?
네. 막판에 가격 낮추느라 진통이 좀 있었습니다.
오늘 자율주행차팀 회의에 참석하셨다고 들었습니다.
응. 또 다른 M카. 메디컬 카.
아이템 좋더군요.
본부장님께서 그 정도의 창의력과
추진력을 감추고 계신지 정말 몰랐습니다.
나도 그렇게까지 할 줄은 상상 못했어.
예나는, 아직 못 찼았어?
휴대폰을 계속 꺼놓고 있어서 추적이 안 됩니다.
좀 더 기다려보시죠.
챔피온 제육괸
니가 뭔데 내가 어딨는지 알아내고 내 마음 자꾸 훔쳐봐?
GPS? 거짓말탐지기? 그렇게 아는 건 진짜가 아니야.
내가 미쳤지. 걔가 뭘 안다고.
마이보.
너까지 왜 이래? 진짜 없어진 줄 알았잖아.
인간 남신이 일어난대.
이깟 로봇이 뭐라구?
아깐 내가 잘못했어.
다신 너한테 내 기능 안 쓸게.
널 이해해주지 못해서 미안해.
내가 로봇이라서 미안해.
내가 사람이었으면 더 좋았을까?
너가 그랬잖아. 내가 로봇이 아니었음 좋겠다고.
인간 남신이 깨어나면 난 뭐가 되지?
어디서 뭘 어떻게 해야 되는 걸까?
난 로봇이니까 쓸모 있어야 되는데.
엄마한테 더 이상 쓸모가 없어 지는 거잖아.
니가 왜 쓸모 없어? 나한텐 쓸모 있어, 충분히.
그래서 고마워. 넌 날 알아주니까.
그래서 나도 널 알아줬으면 좋겠어, 진짜 인간 친구처럼.
누가 너한테 그런 거 해 달래? 넌 그냥 너니까 있어주면 돼.
아무것도 필요 없으니까 사라지지 말고 그냥 여기 있으라구.
내가 왜 사라져? 나 여기 있잖아.
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
너 왜 이래? 나 안 울어.
울고 싶잖아. 난 알아.
실컷 울어, 강소봉.
♫ 내가 사랑한 사람은 바로 그대죠 ♫
♫ 그대를 만난 후로 ♫
♫ 하루가 다르죠 ♫
♫ 홀로 걸어도 웃음 나요 ♫
넌 로봇인데 왜 자꾸 내 마음이 아픈지 모르겠어?
♫ 날 살게 하는 하나의 사랑 그대 ♫
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
너조 인간이니?
♫ 내가 사랑한 사람은 바로 그대죠 ♫
남 분부장님
벌써 자? 왜 전화 안 받아?
전화 안 받으면 GPS 추적해서 찾아야 되는데,
그렇게 안 할게 니가 혼자 있고 싶을 지도 몰라서.
주말 내내 말 한 마디 안 하고. 왜 저래?
운동할 땐 방해하는 거 아니야.
들어가.
전화 안 왔다.
PT 리허설 하려면 지금 출발해야 돼요. 빨리 준비해요.
왜 그래요? 뭔 일 있어요?
강소봉씨가 울었어요. 나 때문에 마음이 아프대요.
전화를 안 받는데 GPS 추적도 하면 안 돼요. 어떡하죠?
강소봉 씨한테도 시간이 필요할 거에요.
조만간 연락이 오겠죠.
인간에게 조만간이란 정확이 얼마의 시간일까요?
24시간이요? 아님 48시간?
기다림이란 건 수치로 잴 수 없는 거예요.
상대방이 마음 추스르고 다시 올 때까지.
다시 올 때까지.
오늘이 대주주모임 있는 날이랬나, 그 놈이 중요한 발표한다는?
네. 다녀올게요. 신이 좀 잘 부탁해요.
걱정 마세요.
아침부터 무슨 와인이십니까?
하도 되는 일이 없어서.
신이가 이번 PT 까지 폼 나게 해버리면 답도 없잖아.
서 팀장이 휴대폰을 켰습니다. 지금 있는 지역 찾았구요.
자기, 미쳤어? 진짜 나랑 해보자는 거야?
- 야, 강소봉.
- 내버려 둬.
다녀올게.
아빠까지 미쳤어요?
어차피 말려서 소용없으면 차라리 갈 때까지 가게 하는 게 나아.
그런 문제가 아니라니까요.
- 아빤 아무것도 모르면서.
- 알아.
내 딸이 친구라고 우기는 바보 같은 짝사랑.
그런 친구가 아니라구요.
아니면, 그러면? 뭔데?
몰라요.
아빠
종로구 청운동. 정확한 주소 찾는 건 금방이야.
아빠가 못 찾을 줄 알았어?
저 쪽에 니 차가 주차돼있는데?
어느 집이야?
저기. 오로라 박사님 댁이야.
갈 데 없다니까 재워주신 거고.
니가 이쪽에서 나오는 걸거 다 봤는데.
왜 끝까지 거짓말을 하니?
도대체 저 안에 뭐가 있는데 감추는 거야?
아무것도 없어.
그냥.
아빠가 오 박사님 댁을 아는 게 좀 찜찜해서.
- 들어가 보자.
- 아빠.
아빠 지금 막으면 너한테 무슨 짓을 할지 몰라.
내가 더 잔인해지지 않게.
이 손 놔.
아빠가 찾는 건 거기 없어.
회사에 있다구.
아빠가 찾는 게 회사에 있다니?
그게 뭔데?
지영훈씨.
회장님도 리허설을 보고 싶어 하시지 않을까요?
제가 모시고 오죠. 먼저 가 있어요.
마이 썬, 반갑다. 야 밖에서 보니까 더 반가운데.
여긴 어쩐 일이에요? 남신은 잘 있어요?
니가 그놈을 왜 걱정 해?
있어도 지나치게 잘 있으니까 걱정하지 마.
왜 짜증을 내요? 무슨 일 있어요?
그게 니가 알아야 될 게 있는데.
- 먼저들 가 있어요.
- 네.
제발. 부탁드려요.
킬 스위치 없애주세요.
누워 계신 본부장님이나 오 박사님께 절대 폐 끼치지 않게 할게요.
이러지 말아요.
다 말해버릴 거예요
제가 봤던 거, 제가 알고 있는 거.
전부 다 밝혀버릴 거예요.
사람을 대신한 로봇 얘기에 다들 경악하겠죠.
그렇게 되면 킬 스위치를 누르는 시기만 앞당겨지겠죠
- 그런 로봇은 이 세상에 없다는 걸 증명해야 되니까.
- 오 박사님.
주제넘게 참견하지 말라는 얘기에요. 달라질 건 없으니까.
결국 신이는 일어날 거고 모든 건 제자리로 돌아갈 거예요.
모든 건 아니죠.
걔는 이 세상 어디에도 없을 테니까.
이럴 작정으로 만든 거에요?
처음엔 끔찍하게 생각했던 저도 이렇게 마음이 가는데.
이십년을 같이 보낸 엄마가 어떻게 이렇게 냉정해요?
처음부터 그럴 마음으로 시작한 거에요?
위로나 받고 버릴 셈으로 만든 거냐구요?
그런 건 진짜 엄마가 아니에요.
지독하게 이기적인 인간일 뿐이지.
비난해도 소용없어요
둘의 엄마가 다 돼줄 수 없다는 걸 알았으니까.
아이디어 제안
저렇게 집중하는 모습은 오랜만에 보는구만.
니가 물어봤었지.
사라지지 말라는 게 무슨 의미냐구.
말해 줄 테니까 일단 가자. 너 여기 있으면 안 돼.
너 내 말 잘 들어주잖아.
나랑 계속 얘기하고, 웃고, 놀고 싶으면 같이 가.
난 너랑 계속 그러고 싶어.
너 없어지는 거, 싫어.
왜?
좋으니까.
니가 좋아. 그냥 좋아, 무조건 좋아.
그러니까 이런 사람들 사이에 있지 말고 나랑. 빨리 가자.
니가 좋다니까. 빨리 가자구!
본부장님!
어디 가시게요? 잠깐 저랑 얘기 좀 하시죠.
본부장님. 참 대단하십니다.
감쪽같이 속을 뻔했어요.
어머님이 저기 계신 오로라 박사님이시죠?
어머님은 어머님이신데, 낳아주신 게 아니라.
만들어주셨죠.
- 서 이사님.
- 지금 뭐 하시는 겁니까?
조용히 해. 니가 이런다고 감출 수 있을 거 같아?
다 알고 왔으니까 넌 인제 끝장이야.
감춘 거 없습니다. 헛소리 그만하시죠.
박 비서!
오 박사님은 한국 최고의 인공지능 연구자시죠.
아무리 그렇다고 이런 괴물을 만들어 오실 줄은 몰랐습니다.
어린 신이를 만들었다면,
성인도 충분히 가능하겠죠.
대답해 보시죠, 오 박사님.
저기 앉아계신 분이 진짜 인간 맞습니까?
저기 앉아 있는 저 괴물은 진짜가 아닙니다.
본부장과 똑같이 생긴 로봇이에요!
자. 이래도
니가 살과 피를 가진 인간이라고 계속 우길 거야?
얼른 나가야 돼. 가자.
너 왜 그래?
피 ...
왜 너한테 피가 ...
다들 사람한테 피 나는 거 처음봐?
날 좋아한다구?
니까짓게?
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
너도 인간이니?
그걸 진짜 아들이라고 생각했어요?
그거 좀 델꼬 와봐.
꼭 사람 같네.
아무데도 가지 마.
너 이제 내 친구 아냐 너 좋아졌어.
마음을 느낀다.
너도 인간이니?